我們知道世界追求都是最大的企業
但是作為神的家
我們建立就是追求大的致命
我讀大學的時候
在我同學的家裡經常做功課
原因是當時開始有電腦了
不用打字機
不知道什麼年代才知道
但是我的電腦可能要等一段時間
打印很久
所以有些比較有錢的同學
他已經買了電腦
因為我打印機
我經常在這裡工作
經常通宵大彈工作
他有個同學的爸爸看到
哇,這小子很勤奮
所以他就跟同學說
介紹我認識
認識了之後
不如你大學畢業下來幫我做事
其實我也不想晚上的
為什麼?
因為白天的電腦當然是同學先用
晚上我用
結果我真的去了公司工作
公司做什麼的呢?
就是做眼珠的
你看看我們旁邊的眼珠
是誰做的?
其實是做公仔眼珠
全球百分之十的眼珠都是他做的
他的企業有一千多人
哇,很大的
真的不得了
大企業
做了一年多
就想也未必最適合我
做回我在金融上面
在他的會計師樓叫做羅冰咸
當時有幾千人
現在不知道會不會倒閉了
被人告了十幾億
真的慘了
哇,很大
所以有幾千人
國內又有人
這樣很厲害
全球也很多人
慢慢做著做著
在金融企業裡面
又幫一家公司上市
公司是做玻璃的
全球百分之十幾的頭髮玻璃去做
哇,很多人
公司一萬多二萬人
真的是很大的企業
其實也不是那麼大
原來全世界有五百強的企業
是請很多人的
行不行?
例如排第441位
這間公司你一定認識的
就叫做Star什麼?
八隻勁
猜到了
可以玩那些動作
猜一下
你猜他請了多少人呢?
三萬?
五萬?
全球?
十萬?
是三十六萬人
你每次喝咖啡
你會發現
你還在三十六萬之一
你不要欺負他
後面很多人的
真的是很多人的
我不知道你知不知道
全香港的勞動人口
其實只有三百多萬
就是他請了十分之一
好了
不要數那麼久
四百零
還是四百三百九
這樣數
數一百三十五
你一定認識的這間公司
這間公司你應該用過他
就是叫做Fenix
有沒有人用過Fenix?
舉一下手
哇,真的很多
你猜他請了多少人呢?
全球?
是
叫一下
八零八十
這樣是不是有六百多人?
快到了,慢慢上
五十萬而已
都很大了
好了,誰入油的
可能你用過那些油
第五位馬上
很快
是中國石油天然氣
你猜他請了多少人呢?
全球?
是
猜中
梁牧師一會兒請你
上去喝黑牛
多少人呢?
八十萬
差不多了
八十萬,多數一百萬
好了,第二位你一定用過他的
第二位你猜是什麼公司呢?
是第二大
就是Amazon,行不行?
好了
Amazon,OK
就是人最多的
差不多第二了
有沒有人用過Amazon?
有了,舉一下手
是,大部分人用過了
他請了多少人呢?
猜一下
是,差不多了
八二多少,一百五十萬
一半是香港人不到的
好,最後
第一位請人最多的是
噔噔噔噔噔噔
是
麥當勞
麥當勞的朋友
肉二碼
很厲害
請了多少人呢?
二百萬
嘩,很大
真是很大的企業
真是不得
你想一下,很難想像
香港整個勞動有三分二
你想一下,一出街
嘩,你每三個有一個是他的員工
如果是
都是他全球
不過,這麼大的企業
都不夠這間企業大
這間企業叫什麼名字?
叫做天國企業
我不知道大家知不知道
全球有多少間教會
大概統計超過三千萬間
對不對?
如果
每間的童工
我們教會童工三十多
我當每個平均童三個人而已
三千多萬間已經請了一億人
對不對?
還沒算義工
我們有童工一個至少有十個義工
無論敬拜隊
無論迎新
咖啡
SV
很多的
最少估計了十億
你看一看你旁邊
你是天國企業的其中一環
你不覺得很感動嗎?
你有沒有侍奉?
對不對?
你跟你旁邊的人說
嘩
你很厲害
真的很厲害
天國企業
以億計了,肯定
就是有侍奉
當然童工可能也有一億
好了
我想今天說這段經文有什麼特別?
有什麼關係呢?
就是
天國企業今天以億計的人
第一次開始去招聘
是這段經文
第一次他聘請天國企業的員工
是從這段經文開始
這段經文裡面
包括我們的心態
心情
包括我們要仰望的
我們的權柄等等等等在裡面
所以這段經文對我們來說非常重要
也是因為我們十二週年
今天我多送一點給大家
總共有幾點?
四點
再加六個秘笈
嘩
十全十美才離開
所以跟我們旁邊的人說
你今天一定吃飽了
好不好?
一定吃飽了
我們立刻進入
第一個
第一點
我們學習的第一點
看看
在這段經文裡面
怎麼開始
怎麼天國企業第一次做了什麼?
背景是什麼?
我們一起說
一二三
耶穌走遍各城各鄉
載會堂女教訓人
宣講天國的福音
由伊斯華人的長城
花園的多人
走遍了花園
因為花園很受歡迎
與同樣會有福人一般
當時耶穌走遍什麼?
各城各鄉
會堂女教訓人
又講福音
又醫治
他見了很多人
然後
原來我們知道
如果我們要做天國事公
第一樣不是要人多
也不是要計劃
那些都需要計劃
他最重要的是什麼?
憐憫
他說見到人憐憫
見到他們的需要
而裡面說
因為他們
困苦
流離
意思是說
原本的意思是說
他們被騷擾
裡面不平安
無助
無奈分散
愚弱沒有牧羊人
外表都很活躍
不過他沒有了方向
我們不要覺得
我們身邊人個個很正常
你看看你旁邊的正不正常
或者你公司人很正常
你的家人很正常
裡面都有很深層的需要
和缺乏
我就用這幾天的報道會
作為例子
梁牧師在牛津畢業
還是律師
厲害嗎?
對我來說夢寐以求
牛津畢業當然
但他分享的東西很真實
他當日說
那裏的人很厲害
經常怕自己不夠別人給
他怕有東西會失去
外表什麼都有
他經常說他父親很疼他
這真是真的
他說他太太很愛他
他經常都說
那些童工很好
這真是真的
但是他當日未信主
他裏面發現有一種空
一種恐懼
於是乎他就用賭
來遮掩自己裏面的空虛
很真實的
我們很多時候都會
到處去找一些填補
可以嗎?
第二天牙醫
他說牙醫什麼都有
就一個浪
金融危機
稍微什麼都沒有
發現人可以有東西
可以這麼快沒有
究竟上主又是怎樣
在那一刻
他聆聽上主
在《梁牧師》裏面說
當日耶穌跟他說
你認識那個耶穌
但是你跟他未有關係
建立
我們見到他
我們周圍的朋友
不覺得他的樣子
都是兩隻眼
一個鼻一個口兩個耳
其實他裏面可能是破損的
耶穌有這種眼睛
如果我們被邀請成為天國的員工
我們一定要見到耶穌見的東西
而當耶穌見到
於是乎在三十七、三十八節
他這樣說
我們一起讀
一、二、三
「於是對門徒說
要收的莊稼多
作工的人少
所以你們當求莊稼的主
打發工人出去
收他的莊稼」
好了
他說莊稼多很多
但是你看不看到
其實很多的
作工的人怎樣
少比對比
多其實是豐富
周圍都是
很有趣
然後他就叫門徒
你求我差你
不是我差門徒
其實耶穌有很多方法
處理這個問題
很多失散的靈魂
但是不夠人做事
第一個他可以做的是怎樣呢?
他就不要一天做十個鐘那麼少
過去真的做得很忙
做十二個鐘
十四個鐘
十八個鐘
神來的不睡也可以
一天
千年如一日
一分鐘如一千分鐘
睡一分鐘立刻睡了八個鐘
他沒有
他又可以這樣說
神做七天的
不如做八天、九天做多點事
做足九天才有安息
第十天進入安息就可以了
沒有
又或者他不要三十三對四
做到八十三
再不是八百三也可以
沒有
他就是要招聘你們
他就是要邀請我們成為天國軟弓
這段經文很有趣
不單是這樣
他不是差你
他要你求他差你的意思是
你準備好了嗎?
你是不是見到他們的需要
還是經常見到自己
當你開始經歷上主的改變
你就會發現
我開始見到神見到的東西
不同了
今天也很有趣
門徒是誰呢?
不是每一個信主的人
是耶穌學生
是跟隨者
常與耶穌同在人
耶穌就邀請他求耶穌差他
所以你看看你旁邊那個
你問他
你信了主沒有?
信了是不是?
你也有份被神邀請的
你跟他說
神也邀請你
好了
你說門徒
當然要很厲害才行
錯
為什麼呢?
第九章
你看看第九節就開始
呼召門徒
十二門徒都還沒呼召完
第十章才呼召
他呼召一個就差一個
呼召一個就差一個
對不對?
我先讀了神學
讀了博士才說錯
如果等到那一刻才傳就不會傳了
立刻就傳可以了
我們看看第九章第九節
讀一讀這一節
一二三
耶穌從那裡往前走
看見一個人名叫馬太
坐在隧棺上
就對他說
你跟從我來
他就起來
跟從了耶穌
對不對?
跟從我就差了
可以嗎?
很真實
那你會說為什麼會
這樣也不夠工人呢?
為什麼這麼迫切用宗教做比喻呢?
因為你知道如果宗教熟了
你不收他會怎樣?
死
他不會等你的
我不會掉下來的
我繼續等你
明天來
下個星期
下年
不會的
他掉下來就死了
就是說人生準備著福音
如果你不去收割
他會怎樣呢?
他不等你的了
他會給別的東西填滿的
如果用梁牧師為例子
怎樣?
倒填滿他
是不是?
牙醫怎樣?
用工作、用金錢
還有很多東西可以填滿這個世界的需要
偶像
物質
娛樂
旅行
日本食物
是不是?
福光
東京
是不是?
北極
你遲些接下來可以去
火星
很快就沒了神
接著下一個循環可能要十幾年後了
所以我們要立刻見到就要
但是為什麼也不夠工人呢?
因為可能有幾個原因的
第一
I don't care
關我什麼事呢?
那些你做你做你做你做
我記得2024年奧運我也很喜歡看
就是乒乓球
喜歡看游泳
我覺得何詩蓓真的很厲害
打劍
張家朗六尺高
多羨慕
這一輩子都不行了
可能不行
我記得有一次跟第一姐妹聊天
這個項目很棒
什麼時候做?
這個第一姐妹說我喜歡看什麼?
再上一屆說我喜歡打空手道
很有型的
誰知道那次聊天有個第一姐妹說
我都不看了
沒興趣
說到興起
說幾句而已
不過沒什麼問題的
奧運的確有人喜歡看
也有人不喜歡看
可以選擇
不過大使命是沒得選擇的
你信主就必然要猜出去的
所以這個很真實
不是I don't care
你要說I care
待會我會解答這些問題的
知道有的
但是好像看不到
很忙
很多事情要做
家裡有事要做
又要照顧小孩
然後工作又要做
又要進修
然後這個朋友又罵我去玩
什麼都優先的
耶穌淪為最後的乞丐
我們有時間給你
我們叫消費主義
不是的
沒有抵觸的
你可以做好你的工作
我可以關心我的家人
更加需要將福音告訴他們
待會我會提到
第三
我看到也想
不過我不行
我沒能力
因為我覺得我沒口才
我不像梁牧師的口才
我不像阿J這麼帥
又說得好
很乖
不好意思
我看到什麼就玩
對不起
但是
不是
這裡告訴我們
待會我會提到
福音不是口才
是關乎生命和權柄
我們會回應
如果我們經歷過舊恩
不是這樣的
經歷舊恩我們會充滿著力量
是不會的
你裡面澎湃的
就好像
Gregg Ordon
莫夫勒老師說
我們今天世界妥協了
如果我們成為門徒就不會妥協的
我們會經歷聖經
經歷神的擁護和舊恩
我們會效法基督
我們會做基督所做的事情
我們會看到基督所做的事情
我們的價值觀和世界價值觀
會轉換到天國價值觀的
我們慢慢去到那裡很重要
並且我們開始會經歷一個恩賜的建立
我們會發揮屬靈的恩賜
我們有不同的品格
所以第一點我們要學
不是避了差
而是求差
是避神差
很重要
我記得我這兩天看到一個組長
星期四晚帶了他的老闆
他也是很高級的老闆來
聽完梁牧師很有感動
信了主
星期五又看到他帶另一個部門的上司來
聽完陳意很感動
又信了主
我就WhatsApp他
哇
很感恩啊
你帶了這麼多同事來
真的很感動
我就跟他說
你記不記得兩年前
我跟你聊天的時候
你說我不會帶人信主的
我都幾十歲了
我只是做教導而已
我什麼都不會的
那些福音交給別人
他就記得了
但原來不是的
所以我們每個人都可以有這個力量
他說今天很開心
可以這樣帶
並且他說
是因為神的大能
The power of Jesus
在他生命中可以彰顯
所以第一點我們每一個人都可以的
我們不要被撒旦騙了
不要被我們的世界騙了
我們在說
第一個
我們學到不是避開差
是著重在主那裡
主啊求你差遣我
主啊求你讓我看到你見的東西
主啊求你讓我看到憐憫的心
主啊求你讓我看到哪一代的莊稼
主啊求你差遣我
所以這個大使命關於每一個人
所以你會要去的
作為傳道
作為組長
作為頂禪會也是
我們都要思想
究竟我們是不是在做主的工作
教會不是行政
教會不只是崇拜
教會是使命
教會是栽培
教會是生命
第二點我們繼續下去
「不在乎能力,在乎權兵」
剛才我說我都沒有口才
我都不懂得說
不是
是在乎生命和耶穌的權兵
剛才我早上說
我看到耶穌的權兵
耶穌的大能彰顯
我們看下去你就知道了
去到第十章
我稍後會讀第一節
第五
第六
第七節
咦?你說為什麼不讀第二
第三
第四節呢?
其實第二
第三
第四節是在說
耶穌在叫十二門徒的時候才開始的
可以嗎?
剛剛好
我們讀讀第一章
第五
第六
第七節
一起讀
一
二
三
「耶穌叫了十二門徒來」
「吸他們的權兵」
「讓他們到廣州總會去」
「去見諸多人的聖聖」
「耶穌派了十二萬人過去」
「吩咐他們說」
「海外人的路你們不要走」
「撒瑪利亞人的城你們不要進」
「聽我講」
「以色列加上新疆拿到去」
「隨走隨存」
「說天國近利」
是呀
這裡說
「十二門徒來」
「吸他們什麼」
「權兵」
所以我們可以傳福音
可以講述這一節不是我們的能力
我們要禱告
我們要尋求
我們要交給主
而裡面說天國近了
就是說我們要悔改
跟從主
去不同的地方
裡面我們說
為什麼有些人可以
帶這麼多人信主
經歷了神的改變
為什麼我沒有呢?
如果你這樣想
可能是被撒冷騙了
其實你有權兵
我記得
有幾個例子
我也很感動
記得二十多年前
我在一個小組
在帶茶經
有一個組員
他也是信主
沒多久
接著他跟我說
他帶了姐姐信主
接著他說
他要跟姐姐家拆偶像
他就邀請我
我覺得他是組長
我還沒有讀神學
去到他家拆偶像
看到他姐姐家有一堆藥
我就問什麼事
原來他骨折了很多年
什麼醫生看完
吃了什麼藥
都很痛
我就說
這樣
不過他說現在不用吃了
我說為什麼
他說弟弟將風音帶給我
為我的腳祈禱
康復了
我說
我剛剛跟他弟弟確認一下
今天已經二十多年前
到現在完全康復了
當時拆完偶像
認識完他
我就跟他弟弟聊天
我說你怎樣祈禱
他說怎樣祈禱
按照你之前
茶經
我們在查《路加福音》
他說耶穌有權
並有能力
可以醫治
我就照著聖經所說的祈禱
他就康復了
我張開嘴巴就可以了
原來真的可以
有時候我都忘記了
當然神何時醫治
不是我們的掌權
我們只是責任將風音帶給人
並且按照我們的感動祈禱
神怎樣工作
不工作我們不知道
好像昨晚
黃明慧
一個瞎了八歲
藥物敏感
她神沒有醫好她的眼睛
不過不要怕只要信神給她另一個能力
去渡過一個瞎的人做不到的事
結果拿了六個獎學金
三個大學畢業碩士
這個神有另一個恩怨
我們不知道神給了甚麼恩怨
我又很記得
在星期五早上講見證的嘉傑
這個能力是很奇妙
十四年前我們第一次開嘉年華
在寶安路
他當日進來他是街坊
本來他拖著兩個兒子
他想了結自己的生命
但他公開講過我就不公開講
因為他見到兒子很困難
有自閉有過度活躍
小巴坐不剛剛那個位
他會踢不開心大叫
在學校當他上課
拿一把硬石不停打到玻璃碎
差點插到另一位同學
很困難
他老公又很麻煩
又賺不到錢最後都被離婚
他這麼艱難的時候
他覺得人生沒有盼望
沒有意義沒有力量
他當日想了結生命的時候
就收到三張門票
就是嘉年華門票
進來玩完
並且見到大家很有愛心
你都是天國的員工
因為這樣他信了主
他分享
晚上回到家
耶穌就跟他說話
這是我帶你小學的教會學校
你認識過耶穌
你沒有跟我沒有來找我
今天我差派教會來找你
哇 耶穌說話的
耶穌不單止跟梁牧師說話
跟陳醫說話
跟嘉傑說話
他那一刻很不同
這個故事實在太感動
但我現在不去講
因為時間不多
也沒有錄音
所以下次再來
你要把握機會聽
把故事講短了
今天他不單止不需要被服侍
他已經參加了服侍了一幅詩人
今天兩個小朋友
在兒童少年成長了
今天已經有工作去做
上帝是拯救生命
將死的都可以變復活
是嗎?
將沒有盼望的
都可以成為有盼望的嗎?
我們給點掌聲給耶穌
Hallelujah
很真實的
為什麼這麼多人正在行使權柄
但是這麼多人也沒有力量去傳導
因為你被撒旦騙了
你被這個世界的工作繁忙騙了
你被自己的議程騙了
上帝告訴我們
不在乎我們的能力
在乎神的權柄
秘笈的第四 你要行使
只是聽到行使不了
你出去了可能感動完之後
你經歷不了
但是你一旦經歷過
你人生就永遠會記得
神給我們的權柄不單止越來越多
更加鼓勵我們要寫出去
第三點
不是得更多這麼簡單
是要捨棄更多
接著我們讀第三點的經文
裏面有兩個分點
我們先讀第八到第十三字
一二三
醫治病人 叫死人復活
叫想大麻風的潔淨
把鬼趕出去
你們白白的得來
也要白白的捨去
腰袋裡不要帶金銀銅錢
行路不要帶口袋
不要帶兩件掛紙
也不要帶太多話杖
因為眾人不認識自己講的
你們無論進大城還是進村
都要打聽考慮誰是好人
就算在客家
經濟做不好的時候
都要進大家裡去
要請大家平安
大家若不匯得平安
你們所求的平安
就未能到大家
若不匯得你們所求的平安
乃歸你們
有兩件事
第一
福音是白白來白白去的
第二
就是我們要尋找願意聽的
有些人不聽的
不聽不要緊
我們繼續尋找
平安
你是有能力賜給他的
你見不見到
你去到請得平安
配得平安之後
你將這個平安的福音帶給他
你是有力量
為什麼嘉傑
為什麼梁牧師
為什麼陳毅會改變
因為
上帝用了我們卑微不完美的人
可以完成他完美的救恩
這個是瘋的
一個完美的救恩可以用著
是有瑕疵的你和我
你望一望你旁邊那個有沒有瑕疵
有就對了
有神才用得到
很奇妙的
第一樣我想今天特別講的
得飲食是神供應
不用追
我想這部分特別想和我們的傳道
或者將會在想全世界讀傳道的人
分享
我們的確行上的路
是需要信心的
我記得兩年前十週年的時候
我請了Pastor 勁
請了我老婆分享一件事情
都是講道
做傳道
我偷了一點點來講一下
當時Pastor 勁他講
有一晚他講
他是科大畢業
他的同學已經找到錢了
很厲害
錢方面
他就說他作為傳道人
他的工資是很穩定地低
他這樣分享
我寫了
這麼多年了
的確他的同學又多又成
不過他覺得他服侍主
非常感動滿足
簡單生活就夠了
我老婆又講
這個是我請不到她分享的
是梁小姐請到的
因為我老婆不理睬我
他又說因為我老婆在國內十幾歲才來
在國內
吃每個星期
都是吃一件事就是辣椒
辣椒炒飯
一個星期只有一次吃雞蛋
所以我老婆吃辣椒吃到她很辣
一個月只吃一次肉
那塊肉只有蛋麻雀這麼小顆
所以來到香港
很努力讀書找工作
並且在讀大學的時候
認識了一個很好的男生
我想問一下為甚麼你笑呢
你是不是不同意呢
牧師你看不看到你的回應
重點不對
嚇到他哭了
對了
他說
然後等等
好了
然後他又這樣分享
當我呼召
當時我老公事業上攀向高峰
高級會計師和分析師
也拿了獎
當時成為公司CEO接班人
他收入佔了家裡的95%
而在那個時刻他被呼召
他說他當然順服神
也支持他老公
但這代表甚麼呢
代表負代價
甚麼代價呢
他說以前他上班是賺錢買花
但現在真的要努力工作
然後他說
兒子四歲女兒才一歲多
他裡面盤旋了很多東西
他說做教會的傳道人的子女
通常都要收拾別人的衣服
吃東西也沒錢
然後要問人拿食物
他說不知為何這麼多的圖畫
在腦袋裡浮出來
這些都沒有發生過
不用怕
沒有發生過
神對我們很好
然後呢
他在分享二十年過去了
很感恩
一樣都沒有發生
我兒女都長大了
同工對我很好
教會對我很好
電視節目對我很好
這二十多年他的收入升了幾倍
彌補了缺口
當時我媽媽也很擔心
也不會說出聲
所以現在我經常看著我老婆說
She earns, I spend
She works, I serve
到了今天
回頭看
我始終覺得
足夠就好了
生命就滿足
我想問一下
這一堂的傳道
梁牧師
做了哪個傳道金的彩樓
你覺得
阿姐在這裡
你同不同意嗎?
梁牧師同不同意嗎?
同意
對了
給點掌聲
我每堂見到的傳道都是
還有Brian
恭喜你
Brian
你會見到
你會同意嗎?
我深信
二、三十年後
到我差不多退休
你回頭看
恩典救人
我們給點掌聲好嗎?
這是真的
不用怕
網上在聽的父母不用怕
他們隔壁在聽
夠的不用怕
還有不僅如此
我們要尋求願意聽
剛才我早就想說
你不要以為這麼容易
那個老闆又來
那個老闆說
星期五個個都不來
去到最後
他打到隔壁部門的主管
問你有沒有興趣來聽
他突然說肯
那天晚上只有一個人肯
那天晚上就信了
給點掌聲
好嗎?
我也是
星期四晚放飛機的
沒有的
在不同的天也放飛機
到星期六
我就找到四個人來
有兩個信了
兩個還沒信
竟然星期六兩個都來
接著來了
還沒信的那兩個星期六晚
都信了耶穌
給點掌聲
是啊
很多時候被人拒絕的
不要緊
你拒絕我
明年又會見到我的
你越瞄我
我就會用福音來愛你
行嗎?
你怎麼瞄我都沒用
你越瞄我
你會見到我
一年後兩年後
又是我
我繼續會帶他聊天
關心他
肯定會吃飯
很重要的
第五個秘訣是不斷尋找的
不用怕
行嗎?
不怕被人拒絕
沒問題的
我現在很興奮
昨天那些人信了
哇
大家這個爸爸
又那個
這幾天又那個媽媽
又這個朋友
昨天帶來信了
我走去
哇
大家都抱著
很開心
你信主
通常都是這樣的
初信主那些不是很明白的
你是不是瘋了
比我更開心
我跟他說
新信主
你遲些你會明白
當你經歷福音的改變
當你帶人信主
你就知道
那種力量
那種渴望
是多麼真實
弟兄姊妹
如果你沒有經歷這個豐富
有時我們會有惰性
有困難
不好
那是撒旦的蒙蔽
當你經歷這種力量
你就知道
更新的力量
必定是
從誰來的?
從耶穌
我們給贊成主
真的很辛苦
最後
其中一個難阻的就是
我們覺得時間很多
但不是
其實時間不多
第四十五節我們一起讀
一二三
你們無論盡
讀錯了
對不起
再來
剛才那一段
兩秒刪掉了
再來一次
一二三
凡不攝待你們
不聽你們話的人
你們會離開大家
困於難性的時候
受罰約瑞的塵土
會躲到花卉
我實在要告訴你們
當審判的日子
所躲藏的禍
我帶在左手裡
給難性的環境
容易受益
這裡有背景的
為什麼塵土躲下去
就是說當日其實
信奉猶太教宗的耶和華神
那些在外邦地
離開的時候
他會除去那些腳
衣服那些塵土
代表異教的風俗
對不對?
他們拜偶像
或者你走一些不合意的東西
不關事
傳播音也是
就是去完之後
你給個平安
你有力量給他
他接他有平安
他會改變
不接還給你
而且他說
有審判的日子的
的確是有的
而審判的日子
比所多瑪俄摩拉所受的更加嚴厲
意思是說
當日所多瑪俄摩拉
都沒見到耶穌的神蹟
今天你看到神蹟都不信
那個後果很嚴重
我們今天很怕告訴別人
你不信主會落地獄
我都知道
其實很難說的
但是這個是真實的
是永遠都分隔的
我記得當我女朋友
當日我們中五、六拍拖
去到大學的時候
我的導師跟我說
我拍拖的時候大家沒信主
我拍拖我就信主
我不斷傳播音
我女朋友都不信
我導師跟我說
這樣不行的
因為跟不信主是很難走的
你想想我們瘋癲的
我們又會回去崇拜
又會受到奉獻
又會插街坊
搞一大堆事情
對不信主是匪夷所思
我很尊重不信主的人
也有很多人跟我做好朋友
不過的確很難
可以明白我們做的事情
長期走不了
所以我就定了
那一年
就是兩年後拍拖的那個暑假
如果他不信主
之後就分手了
他不知道的
行不行?
去到八月中都沒信主
我又傳播音
又帶報道去都不信
我記得那一次
是在我爸爸的茶餐廳九龍城
我得知
應該跟爸爸說
咦 九龍城
潮語浸信會有個報道會
嘩 把握最後時刻
但我老婆
不是 不是 不是
我女朋友不知道的
我又很想我爸爸去
我又很想我女朋友去
但我爸爸又要收錢
在茶餐廳當日
沒有現在的這樣才進的
如果我爸爸繼續收錢
他又去不了
結果怎樣就是
我在茶餐廳收錢
就是我爸爸和我女朋友的報道會
是不是很奇怪這件事
這個組合
他們都OK的朋友
那次其實
我想我爸爸都不知道這個故事
他已經在聽
那時其實是最後機會
結果去完之後
我都沒什麼盼望
我都問
怎樣呀今晚
然後我女朋友說
我信了
不是吧
原來我以前不信主的難處是我
行不行
你們拍手的
你們這麼愛心
真是太離譜了
都是梁牧師的朋友
你們很愛心
都是我行不行
我問我女朋友
你聽到什麼
牧師說什麼這麼感動
你信主嗎
我和你說這麼多次都不信
她說我不知道牧師說什麼
不過她呼召說一件事
就是如果今天就是世界末日
愛你的基督徒的人
就要和你永遠分開
所以那一刻她很感動
我不想和愛我的基督徒分開
我就問是不是我
你們又笑了
太離譜了
但是真的
是永遠分開
當然她現在很愛主
但很多人信主都服侍
這個是真實的
弟子們
我們都會面對完結的
也都會到期的
人是會過期的
是會面對審判的
我記得在新冠肺炎的時候之前說過一次
就是有一次我在吃辣椒醬
在吃蘿蔔糕
但那些辣椒醬味怪怪的
我就看一看辣椒醬
嘩
過了一期年紀
我和我老婆不過來看一看
我有沒有看錯
是不是過了一期年紀
她說不是
過了最佳食用日期年紀
沒事的繼續吃吧
有事的
你去你冰箱看看
你開一下
我包你十枝八枝的過期
有時過期你都不知道
每次過年都是
我們和很多過年禮品
都去了Pantry給大家吃
會過期的
你看一看你旁邊那個
他都會過期的
不要那麼好意思
不過都是真的
即是什麼呢
什麼是愛呢
當我們對家人的愛
和他玩去旅行吃東西
看是對的
是好的
買號碼給他
不過真正對他永恆的愛
就是永恆的孝順
將福音給他
明白
真的
他怎樣不要都好
你不斷在那兜著他
挪著他
五個月又見到我
又說這件事了
同時一樣
你和他看球賽很好
去旅行很好
但是最好的友情
是永恆的友情
明白
真的
街坊都是
我們探訪他有月餅
總之這個真是真實
不過最重要的愛
是永恆的盼望
明白
不可以沒有的
我們都是愛他的
在地上
如果不是我們都愛他
愛在地上都幾年而已
但是很重要
我們要見到他永恆
所以最後這個秘笈
第六
是要迫切
你知道人是會過期的
隨時都會過期的
當然
如果我們中間有些正在考慮讀神學的
大家多過第七
剛才我說過
就是不用怕
神供應足夠
白白的來白白的去
讓我再選
我告訴你一定選回現在
所以Brian不用怕
快要踏入了
很開心的
但是我告訴你
裡面真的很多眼淚
不要說到天堂一樣
因為的確辛苦
不過
有主有對公
我們裡面就經歷上帝的供應
我們不是等候差遣
而是回應差遣
神已經差我們了
我們從心出發
那個憐憫
被主差遣
我們真的被福音改變
我們一定會
成為別人
遇見福音的原因
我再講一次
如果我們先被福音改變
而是真正的
我們必定會成為別人
遇見福音的原因
所以不要問你隔壁的我
跟他說
你是可以的
最後我請靜脈隊來總結
去到《馬太福音》28章
亦都再提一次
這個權柄他要快要走了
他說天上地下所有的
權柄都至給我
所以你要去
各位弟兄姊妹親愛的弟兄姊妹朋友
我們信了主是有權柄的
很多奇妙的事你想都沒想過
醫都醫不到
心理都幫你不了
剛剛我家一個醫生
一個心理學家
他做事是有限的
我們說包了
屬靈上我來
心理上我女
身體上我仔
但的確我告訴你很多東西
醫學是做不到的
真的
直到世界的末了
最後這個重點
假如基督是王
所有的事情
按字面所說的
所有的人和事
都需要重新想像
你重新去突破你的想像就可以了
重新調整
重新轉向一個絕對順從
基督的生活方式
而我告訴你
你這樣將會經歷一個
奇妙的人生
我們一起祈禱
天王我們多謝你
你讓我們
站立了
我們站立祈禱
多謝你
很積極
我們站立再祈禱
如果今天這篇經文
你知道上去對你說
你說主啊
我求祢答應我
讓我見到祢所見的
讓我憐憫祢所憐憫
讓我們見到祂們背後內心的需要
讓我們知道我們有權柄
讓我們知道我們的迫切
如果你是其中一個
這一刻將你的手放在你的心
我和你一起禱告
每一次我都會
因為我都需要主燃點我的眼光
亦都藉著不同的頂尖去服侍
我見到主
神今天我們禱告
無論在這裡
在網上的
我們求祢都向我們說話
讓我們見到祢的真實
祢的恩典是夠用的
在不同的狀況
用不同的方法
燃點我們
改變我們
讓我們更加像祢
用耶穌的生活方式
去活出我們美好豐盛的一生
環境是困難
但沒有什麼比我們裡面那種的光難
耶穌說祂就是世界的光
願這個光光照我們
直到我們見主面
我們多謝祢
我們用很大的掌聲給主好嗎
Hallelujah